Chapter 1. Введение
Метод расширяемого хеширования (англ. extendible hashing) заключается в том, что хеш-таблица представлена как каталог (англ. directory), а каждая ячейка будет указывать на емкость (англ. bucket) которая имеет определенную вместимость (англ. capacity)
Если кратко, то это метод хеширования, позволяющий увеличивать размер хеша без перестройки всей таблицы.

Chapter 2. Кукушкино хеширование
Кукушкино хеширование — алгоритм разрешения коллизий значений хеш-функций в таблице с постоянным временем выборки в худшем случае.
Предложено в 2001 году. Название отсылает к поведению некоторых видов кукушек, когда птенец выталкивает из гнезда яйца или других птенцов; аналогичным образом в алгоритме предусматривается возможность выталкивания старого ключа при вставке нового.
Hopscotch hashing—это алгоритм, основанный на открытой адресации, который сочетает в себе элементы хеширования кукушки, линейного зондирования и цепочки через понятие окрестности ведер—последующих ведер вокруг любого заданного занятого ведра, также называемого "виртуальным" ведром.
Описанные выше алгоритмы являются расширяемыми хеш-таблицами.

Chapter 3. Известные алгоритмы
Известные алгоритмы расширяемого  хеширования - extendlible и linear. Так же ошибочно принимают double hashing за один из алгоритмов.
Существует модификация рассматриваемого хеширования - coalesced hashing

Chapter 4. СЛожности
Теперь немного про сложности. сложность поиска элемента в расширяемой хеш-таблице - О(1).
Сложность вставки элемента в расширяемую хеш-таблицу - тоже О(1).

Chapter 5. Дополнительная информация
в основе расширяемого хеширования лежит принцип разделения и управления.
В расширяемом хешировании, как и в классическом, поддерживается вставка и удаление элемента.
Но в отличие от классического, расширяемое хеширование решает проблему коллизий методом открытой адресации.
Необходимость динамического изменения размера таблицы - эта проблема связана с использованием расширяемых хеш-таблиц.

Chapter 6. Введение в хеширование паролей
Хеширование паролей - процесс шифрования пароля для сохранения его в зашифрованном виде в базе данных.
Для паролей, которые будут отправляться через сеть лучше всего подходит метод PBKDF2.
Лучше всего стараться придумывать индивидуальный пароль, потому что при скомпрометировании пароля под угрозой все аккаунты, имеющие этот пароль.

Chapter 7. Соль
Термин "соль" обозначает процесс добавления случайных данных к паролю перед его хешированием. 
Чаще всего для хранения паролей используется метод известный как SHA-256.
Хеширование пароля предотвращает утечку данных в случае взлома базы данных, поэтому очень полезно применять меры.

Chapter 8. Безопасное хеширование
Наиболее безопасным алгоритмом хеширования паролей является SHA-512, но используется он очень редко.
А чтобы обеспечить совместимость старых и новых системхранения используется SHA-1.
Известный термин "pepper" обозначает секретный ключ, используемый для дополнительного хеширования пароля.
Итерациями назывеют количество раз, которое применяется хеш-функция к паролю.



